---
title: 受强降雨影响，广深机场大面积延误、铁路部分列车停运
source: https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_31301596
---

# 受强降雨影响，广深机场大面积延误、铁路部分列车停运

受到强降雨影响，广深机场今天大面积延误，铁路部分列车停运。

今天12时11分，广州白云机场延误一小时以上仍未执行出港的客运航班为67班，航班大面积延误应急处置响应等级升级为黄色。此前上午11时44分启动航班大面积延误应急处置蓝色响应。

深圳宝安机场于上午10时启动大面积航班延误黄色预警，根据今日天气影响，各航司昨天提前计划性取消深圳方向进出港客运航班50架次，其中出港23架次，进港27架次。根据天气影响预判，预计今天深圳机场后续进出港航班延误情况可能加剧，航班运行不确定因素较大。各航司也将根据天气影响，在今天航班运行中动态调整部分航班计划。请旅客密切关注天气影响及所乘航班动态，留意航司关于航班调整的提示信息，及时联系购票航司查询航班计划。

铁路方面，为确保旅客列车运行安全，铁路部门根据暴雨影响范围对部分普速列车采取停运措施，其他普速列车存在不同程度的晚点。

据深圳铁路，目前5日、6日多趟普速列车停运，此外铁路部门对广深城际线路相关区段采取限速运行措施，深圳站10余列城际列车停运，并且存在不同程度的晚点。目前，深圳北站高铁运输秩序良好，因降雨天气，路面湿滑，请旅客朋友多加留意。

旅客在收到列车停运短信或在12306查询到列车停运信息后，可自车票发站乘车日期起30日内（含当日），在12306网站（12306手机App）或火车站人工窗口办理全额退票手续，因列车停运导致的退票不收取退票费。现金支付、已经打印报销凭证的旅客自退票之日起180天内（含当日），持购票时使用的有效身份证件原件至铁路车站窗口交回报销凭证，领取票款。请广大旅客不要短时间内集中到各大火车站窗口办理退票，以免火车站人员高度聚集。由此带来的不便，敬请广大旅客谅解。

